Power protection buy guide 1.800.555.7088 advisor available 7 days/week - view hour Seriously into audio since 1974 1.800.555.7088 advisor available 7 days/week - view hour + Contact Us Chat , Email , Support 1.800.555.7088 Live Chat Call Me Email Support 7 days/week - view hour Your Personal Connect ID 1640845661 What 's this ? My Account Rewards program Sign In Create Crutchfield Account Benefits Earn 50 Free Rewards Points Store billing and ship info Track your order Create and view a wishlist Save your vehicle info 0 Search product Search article & video Toggle navigation Shop Products Car Audio , Video & GPS Home Audio Pro Audio Personal Audio TVs & Video Cameras Outlet Specials Car Audio , Video & GPS Car Audio , Video & GPS Find What Fits Your Car Car Stereos Car Stereo Receivers Car Stereo Installation Car Speakers & Subs Car Speakers Subwoofers & Boxes Speaker Installation & Accessories Car Video & GPS Cameras & Video GPS Navigation Car Audio Add-Ons Amplifiers Equalizers & Processors Factory Radio Improvement HD Radio Satellite Radio Apple & Android Integration Bluetooth Car Kits & Adapters Security & Convenience Car Alarms & Remote Start Radar Detectors Batteries & Power WeatherTech Mats & Liners Thule Roof Racks Automotive Accessories Marine Audio & GPS Marine Stereos & Speakers Marine Navigation Specialty Vehicles RV & Big Rig Truck Classic Car Motorcycle & ATV Specials Outlet Articles & Videos Free Shipping 60-Day Guarantee Lifetime Support Home Audio Home Audio Receivers & Amplifiers Home Theater Receivers Stereo Receivers Integrated Amplifiers Preamps & Power Amps Audio Components Multi-room Audio AirPlay Receivers Turntables & Accessories CD Players Karaoke TV Sound High-Resolution Audio Computer Audio Wireless Speakers & Audio Portable Bluetooth Speakers Wireless Home Speakers Wireless Multi-room Audio Systems Home Speakers Floor-standing Speakers Bookshelf Speakers Surround Sound Speaker Systems Sound Bar Speakers Center Channel Speakers Powered Subwoofers In-ceiling Speakers In-wall Speakers Outdoor Speakers Speaker Docks Accessories Power Protection A/V Cables & Installation Furniture Home Remote Controls Home Automation Help for DIYers A/V Design Group Specials Outlet Articles & Videos Free Shipping 60-Day Guarantee Lifetime Support Pro Audio Pro Audio Live Sound PA Speakers Commercial Audio Live Sound Mixers Stage Microphones Pro Audio Amplifiers Live Sound Monitors Signal Processors Microphones Stage Microphones Recording Microphones Wireless Systems iPad/iPhone Microphones All Microphones Recording Studio Monitors Studio Mixers Recording Microphones Recorders and Players Signal Processors Computer Recording Pro Audio Headphones Home Recording Bundles Accessories Cables & Snakes Power Conditioners Stands Cases , Racks & Bags System Design Help Pro Audio Specialists Pro Audio Bundles Music Education Solutions Specials Outlet Articles & Videos Free Shipping 60-Day Guarantee Lifetime Support Personal Audio Headphones & Wireless Audio Headphones & Wireless Audio Headphones Audiophile Headphones Noise-Canceling Headphones In-ear & Earbud Headphones Wireless Headphones Gaming Headsets All Headphones Headphone Amplifiers Computer Audio Computer Speakers Digital-to-Analog Converters Network Music Players Wireless Speakers & Audio Portable Bluetooth Speakers Wireless Home Speakers Wireless Multi-room Audio Systems Personal Electronics iPods iPad Mounting Systems Portable High-res Music Players Portable Solar Power Smartphone Power Packs Portable Digital Audio Recorders Table Radios Apple TV Fitness & Sports Cycling Computers Activity Trackers & Sport Watches Golf GPS & Rangefinders Specials Outlet Articles & Videos Free Shipping 60-Day Guarantee Lifetime Support TVs & Video TVs & Video TVs 4K Ultra HD TVs LED TVs OLED TVs Outdoor TVs All TVs Projectors Projectors Projection Screens Video Components Blu-ray & DVD Players 4K Ultra HD Media Players Apple TV TV Sound Sound Bar Speakers Powered Home Theater Systems Surround Sound Speaker Systems Accessories TV Wall Mounts Furniture HDMI Cables A/V Cables & Installation Power Protection Home Remote Controls 3D Glasses TV Antennas Specials Outlet Articles & Videos Free Shipping 60-Day Guarantee Lifetime Support Cameras Cameras Digital Cameras Digital SLR Cameras Point-and-shoot Cameras Instant Cameras Compact System Cameras All Digital Cameras Video Cameras Action Video Cameras Professional Video Cameras All Video Cameras Surveillance & Security Indoor Cameras Outdoor Cameras Camera Packages Accessories Camera Lenses Lens Caps , Filters & Hoods Memory & Data Storage Camera Bags Batteries Flashes Tripods & Monopods Digital Photo Printers Binoculars & Scopes Binoculars Fieldscopes Telescopes Microscopes Specials Outlet Articles & Videos Free Shipping 60-Day Guarantee Lifetime Support Specials Shop the Outlet Weekly Specials Outlet Deals by Category All Featured Outlet Deals Car Outlet Home Audio Outlet Pro Audio Outlet Headphones & Wireless Audio Outlet TV & Video Outlet Camera Outlet Shop our Outlet deal Weekly Specials by Category All Featured Special Offers Car Specials Home Audio Specials Pro Audio Specials Headphones & Wireless Audio Specials TV & Video Specials Camera Specials Shop our best deal Free Shipping 60-Day Guarantee Lifetime Support Browse article & video Car Audio , Video & GPS Car Audio , Video & GPS Car Stereos Cameras & Video Satellite Radio Car Amplifiers Car Speakers Car Subwoofers & Boxes GPS Navigation Radar Detectors Car Alarms & Remote Start Home Audio Home Audio Receivers & Amplifiers Home Speakers TV Sound Solutions Audio Components Multi-room Audio Computer Audio Pro Audio Pro Audio Computer Recording Microphones Studio Monitors Pro Audio Headphones PA Speakers Live Sound Mixers Signal Processors Pro Audio Amplifiers Headphones & Wireless Audio Headphones & Wireless Audio Headphones Wireless Speakers & Audio Computer Audio TVs & Video TVs & Video TVs Blu-ray & DVD Players TV Wall Mounts TV Sound Solutions Cameras & Camcorders Cameras & Camcorders Digital SLR Cameras Digital Cameras Video Cameras Research : Home / Home Audio / Cables & Installation / Power Protection / Power protection buy guide Why Crutchfield ? Free ship Free car installation gear Free lifetime tech support 60-day return Expert advisor to help you choose Shop all Power Protection Top rat product Panamax SP8-AV 32 Reviews $ 69.99 Panamax M5300-PM 15 Reviews $ 539.99 Furman Elite-15 PFi 13 Reviews $ 699.00 Related article & video Why you need power protection Video : Power Protection & Management Video : Power Protection & Management Power Protection FAQ Power Protection Glossary More article about power protection > Looking for Power Protection ? Start shopping Power protection buy guide What 's the best way to protect your gear ? By Jeff Miller Plugging your audio and video gear into unprotected power outlet be risky . Lightning strike be the obvious danger . However , small power surge , spike , and sag occur daily . They , too , can damage your gear or degrade it performance . This article will help you choose the right kind of power protection for a variety of situation . If you 're not convince you need power protection , read what happen to Crutchfield photographer J Stoll . Inexpensive power strip offer little or no protection . Genuine surge protector include heavy-duty part that absorb or derail excess voltage . The amount of protection offer be often measure in joule . The high the number , the more protection you get . The Panamax SP8-AV picture below at right provide 1,125-joule protection . A generic power strip ( leave ) offer far less voltage diversion and suppression than surge protector like the Panamax SP8-AV ( right ) . The Panamax also have widely space outlet that accommodate power adapter without block adjacent outlet . Its right-angle plug let you move furniture closer to the wall . And it come with a $ 50,000 connected-equipment warranty . Types of power protection unit Power strip Long block of protect outlet attach to a single cord . Lets you connect several component to one AC outlet . On-wall Space-saving surge protector that sit over an exist wall outlet . Provides protection in tight spot where you ca n't fit a strip . In-wall Replaces a regular wall outlet and add surge protection or suppression . Installation by a license electrician recommend . Component Larger-sized unit that provide a high level of protection . Many offer power filtration for optimal audio and video performance . Clean up dirty power To get the best picture and sound out of your gear , youll want to get power protection that not only divert harmful spike and surge , but also clean up dirty power . Dirty power can come from electricity 's long trek to your home or office . It can also originate from high-power appliance find under your roof . Component-style surge protector like the Furman IT-Reference 20i filter out interference that degrade sound and picture quality . Line condition Power line conditioner can drown out Electromagnetic Interference ( EMI ) and Radio Frequency Interference ( RFI ) that seep into your system : EMI originate from item like blender , vacuum cleaner , or wash machine and add a low hum to your otherwise pure sound . RFI result from radio wave generate by radio station , microwave tower , cell phone , and many other source . Your home 's electrical circuitry can act a a crude antenna , send RF signal through your system 's power cord and into your gear . These interference pattern be sometimes hear a click and pop . Photo source : Panamax Voltage regulation A line conditioner with voltage regulation stabilizes the voltage it send to the component plug into it . This help ensure that high-end equipment performs at it best . Some component-style unit also `` regenerate '' power and provide high-current outlet that actually deliver more current than be available from your home 's AC line . This allow high-end amplifier to reproduce instantaneous sonic peak , like a car crash or a cymbal crash , with more authority and precision . What do you need to protect ? Home theater The Furman Elite-15 PFi include 13 total protected AC outlet . The outlet be divide into three isolate bank , help prevent noise create by one component from affect the power go to another . First , count the number of component that need protection . The average modern system might have the follow place in a central location : TV Cable or satellite box Blu-ray player Receiver Game console CD player or other audio component Powered subwoofer Streaming medium box such a Roku or Apple TV For this system , you need a power protection unit with at least eight outlet . Its good idea to have a few more , just in case you decide to add something to your system late on . Block all surge pathway Power surge can travel through your cable or satellite TV line and your home network cable , too . Look for surge protector with protected input for these type of connection . Dont forget that youll need extra coaxial and Ethernet cable to complete the hookup . Cable modem and Wi-Fi router What happens when a power surge take out your modem or router ? Even if you rent them from an internet provider , you still have to wait on a service call or part to ship . Meanwhile , you have no network no working from home . No music stream from your Sonos system . No movie stream from Netflix . Subwoofers Subwoofers be often place in a separate area from the rest of your component . Rather than leave them hang out to dry , youll want to make sure you have an extra surge protector . You can use a traditional strip-style surge protection , but if you dont need several outlet for other gear , use a space-saving surge protector like the Panamax SP-1000 ( Pictured to the right ) . Wall-mounted TV In-wall or on-wall surge protector work best for wall-mounted television . It 's a matter of space , but also aesthetics . You want your TV to look clean and unclutter on your wall . TIP : Some space-saving surge protector , like the Sanus SA-206 , be design to be hide behind wall-mounted TVs . Projector A ceiling-mounted projector will need it own dedicate surge protector . In-wall , or in this case `` in-ceiling , '' surge protector like the Panamax MIW Power-Pro PFP work best for this setup . Smartphones and tablet Get a surge protector with built-in USB connection to protect your device a it charge . TIP : Check the output amp rating on the USB port . 1 amp ( 1A ) output be enough for a smartphone . The Monster Power 800 AVU be label 2A , and be able to charge a tablet . Home office or desktop computer Traditional desktop computer often do n't have back-up power . A surge protector with an Uninterruptible Power Supply ( UPS ) keep your computer go long enough for you to shut it down properly . You also buy some time to save any unfinished work . Wireless speaker Not every room or home be build to handle a large sound system . Single wireless home speaker be popular because of their convenience and size . A wireless speaker should always plug in to a protected outlet , whether you keep it in one place , or move it from room to room . Outdoor speaker Outdoor speaker spend their day in the element . It 's important to not only keep them protect , but also your gear inside that plug into the same electrical system . The Panamax MOD-SPKP plug-in module ( picture , right ) connects to your inside surge protector . It have eight screw terminal for your speaker wire . Or , if you have a home security system , you can also use some of the terminal for those wire . Sign up for our email newsletter and then enter to win a $ 350 Rewards Card . Done with your research ? Shop power protection Related article and video Why you need power protection Video : Power Protection & Management Video : Power Protection & Management More article about power protection > x Crutchfield Writer Biography Jeff Miller Seven year of experience in the Crutchfield Contact Center give Jeff Miller a valuable perspective a an A/V writer . Having steer score of Crutchfield customer through challenge situation , he 's well prepare to lead reader through unfamiliar territory . Jeff be an explorer in the frontier of stream audio and video . He look forward to help you discover new way to enjoy music and video in this brave new connect world . Great gear . Shipped fast . Supported forever . Your stuff Your order Your account Earn reward Financing Shop our special Gift card Trade in your gear Get in touch Contact u Customer support International Espaol Corporate sale Retail store Forums Who we be Why choose Crutchfield ? Fast , free shipping Free tech support 60-day return Our story Careers Stay in the know Get our late deal & amp exclusive offer Plus , you can enter to win a $ 350 Rewards Card Articles & video Popular search amplifier Onkyo special Russound sale JBL deal audio speaker Sharp special speaker for surround sound Toyota Camry stereos and speaker Cadillac SRX Stereos and Speakers Nissan Van Stereos and Speakers Acura Wagon Stereos and Speakers Our catalog Your story Tell u about your Crutchfield experience , your system , and how you use our product . Email Bill Crutchfield Each of u at Crutchfield be here to help you with your individual electronics need . - Bill Crutchfield , Founder & CEO Proudly celebrate 40 year Connect ID : 1640845661 Privacy Policy Important Kentucky Sales Tax Info CA Privacy Rights Terms of Use Sitemap Copyright 1996-2015 , Crutchfield New Media , LLC All right reserve . Crutchfield be a servicemark of Crutchfield Corporation . 