Preventing a Utility Shut-Off | Nolo.com Sign In Support Show Cart in association with Go Get Informed Free Legal Information Accidents & Injuries Bankruptcy Business Formation : LLCs & Corporations Criminal Law Debt Management Disability Law Divorce & Family Law DUI / DWI & Traffic Tickets Employment Law Foreclosure Immigration Landlords LGBT Law Nonprofits Patent , Copyright & Trademark Personal Finance Real Estate Small Business Small Claims Court & Lawsuits Social Security & Retirement Tenants Taxes Wills , Trusts & Probate Workers ' Compensation Do It Yourself Shop at Nolo Find a Lawyer Nolo 's Lawyer Directory Legal Topics > Debt Management > Dealing With Debt : When You Ca n't Pay Your Bills > Preventing a Utility Shut-Off Learn about program and law that can help you avoid utility disconnection . Related Products MORE > > Chapter 13 Bankruptcy Credit Repair Nolo 's Credit Repair Bundle Solve Your Money Troubles Related Ads Need Professional Help ? Talk to a Lawyer Enter Your Zip Code to Connect with a Lawyer Serving Your Area If you be face an imminent shut-off of a vital utility service , such a gas , water , or electric service , or you be have trouble afford your utility bill , there be way to get help . This article outline some of the program and law available to reduce your utility bill or prevent utility disconnection . If you miss one month utility billincluding a bill for heating oil or gas deliveriesyou probably wont hear from the company , unless you have a poor payment history . If you ignore a few past-due notice , however , the company will threaten to cut off your service . If that happen , you must act quickly . Here be some thing you can do to prevent the cut-off , or to low your bill so you can catch up and good afford future payment . Contact the Utility Company Call the company before the threat become dire . Most utility company will let you get two or three month behind a long a you tell them when youll be able to make up what you owe . If your service have be shut off , the company will most likely require you to make a security depositusually for about three time the average of your monthly billbefore it reconnects you . The deposit rate follow disconnect be regulate in some state . You may want to call a Legal Aid or Legal Services office to learn about your state law . Utility Discount Programs Many utility company offer reduce rate and payment plan to elderly and low incomepeople . In addition , the federal Low-income Home Energy Assistance Program ( LIHEAP ) , which be state run , help low income customer pay their utility bill . Dont assume you wont qualify a low-income . To find out if you qualify and where to apply : call the utility company and ask contact the National Energy Assistance Referral ( NEAR ) project at 866-674-6327 or energy @ ncat.org , or contact your state LIHEAP office for assistance ( you can find that office on theLIHEAP website at www.acf.hhs.gov , look for energy assistance ) . If you qualify for one of these program , youll be able to get future bill reducedand may be able to spread out payment on past bill . Programs That Average Your Bills Throughout the Year Some consumer fall behind on energy bill during period when they use a lot of energy and incur high bill ( winter in the north , for example ) . Many energy utility offer program that average your period of high and low usage and allow you to pay uniform monthly payment all year long . Laws That Prohibit Utility Cut-Off During Extreme Weather Most northern state prohibit termination of heat-related utility during the winter . Other state protect household with elderly or disable resident , and occasionally household with infant . Usually , you must show financial hardship to qualify . But , even if you qualify for a prohibition against utility shutoff , youll still owe the bill . Utility Conservation Assistance Programs Finally , dont overlook the cost saving that come with conserve energy . Local utility company offer utility conservation assistance program , often at no cost . These measure can often cut your bill by as much a one-third to one-half . Filing for Bankruptcy Filing for bankruptcy can provide a temporary stop to a utility shut-off , but youll have to provide some proof that you can pay future bill if you want to keep the termination at bay permanently . To learn more , see Using Chapter 7 Bankruptcy to Prevent a Utility Shut-Off . This be an excerpt from Nolo's Solve Your Money Troubles : Debt , Credit & Bankruptcy , by Margaret Reiter and Robin Leonard . by : Margaret Reiter , Attorney Get Professional Help Find a bankruptcy or debt settlement lawyer . Practice Area : -- Please select -- Airplane Business Transactions Asbestos Asylum Auto Accident Aviation Aviation Accidents Bankruptcy Business Child Custody Child Support Civil Rights Collaborative Divorce Commercial Real Estate Consumer Protection Criminal Defense Debt Settlement Deportation Disability Divorce Divorce Mediation DUI and DWI Employment Environment Estate Planning Expungement Family Foreclosure Green Card Immigration Law Intellectual Property Landlord and Tenant Legal Malpractice Litigation Long Term Disability Maritime Medical Malpractice Military Divorce Nursing Home Overtime Pay Patents Personal Injury Probate Product Liability Real Estate Securities Sex Crimes Sexual Harassment Social Security Disability SSDI Tax Traffic Tickets Trucking Accident Unemployment US Citizenship US Visa Workers Compensation Wrongful Death Wrongful Termination Zip Code : HOW IT WORKS Tell u about your case Get match with local lawyer Connect with your lawyer Legal Information & Books From Nolo Dealing with Debt & Creditors Dealing with Debt Debt Lawsuits Debt Settlement & Negotiation Debt Collection Tactics Debt Collection Laws Managing Credit Card Debt Student Loan Debt Credit Repair for Bad Credit Debt & Credit Repair Books Solve Your Money Troubles Credit Repair The New Bankruptcy Company Information About Nolo Careers Press Room Blog Contact Us Customer Service Tech Support Free Legal Information Articles & FAQs Legal Updates Calculators Law Blogs Law Dictionary Legal Research Newest Articles Products & Services Books & Software New Arrivals Bestsellers Legal Updates Lawyer Directory Lawyers : Advertise on Nolo Find a Lawyer Lawyers by Location Lawyers by Legal Issue Tips on Hiring Lawyers Sales Affiliates Library Trade Connect with Nolo Find u on Facebook Follow u on Twitter Add u on Google+ Watch u on YouTube Listen to u on iTunes Copyright 2014 Nolo | Security & Privacy | Terms and Conditions | Disclaimer Legal information be not legal advice 