How To Save | 10 Ways to Shrink Your Energy Bills | This Old House TheSnug.com : Low-Cost Decor Ideas See All TheSnug.com : Clawfoot Tub Upgrades DIY ENTER NOW ! Share Your Redo TV Shows Watch This Old House Episodes Watch Ask This Old House Episodes This Old House All Projects About Ask This Old House Webcams Magazine Books Newsletters Newsletters Sign up today for our FREE e-mail newsletter and get helpful tip and timely article link deliver to your e-mail inbox . You may select more than one . Home Improvement Dozens of idea , load of how-tos , and the late advice on the project and product you need to improve your home today , plus special offer . See Sample Kitchen + Bath From style to tile , find ton of inspirational photo , idea , and how-tos for brand-new room , quick upgrade , and big and small fix , plus special offer . See Sample Yard + Garden Twice-monthly advice for bringing your home outdoors , from year-round yard upkeep and plan to the wonder of make your garden grow , plus special offer . See Sample Green House + Home Monthly advice on how to make your home eco-friendly , include energy and water save tip , healthy home product , green remodeling , and more , plus special offer . See Sample My Home Ideas Design solution , designer interview , room makeover , garden tip , video tour , sweepstakes news , and special offer . See Sample Special Offers Be the first to know about This Old House contest , sweepstakes , and event and receive special offer and promotion from your favorite home improvement brand . We 'll even send you regular reminder to enter our sweepstakes . Kitchens Kitchens Kitchen Cabinets Kitchen Countertops Kitchen Sinks Backsplashes Islands Appliances Kitchen Lighting Wet Bars Small Kitchens Outdoor Kitchens Bathrooms Bathrooms Bathroom Sinks Showers Tubs Bathroom Lighting Small Bathrooms Other Rooms Living Spaces Living Rooms Dining Areas Hallways + Foyers Bedrooms Basements Mudrooms Media Rooms Storage Pets Workspaces Laundry Rooms Home Offices Workshops Landscaping Landscaping Gardening Garden Planning Lawn Care Patios Fences + Stone Walls Trees + Shrubs Outdoor Structures Pools , Ponds , + Fountains Yard + Garden Tools Exterior Exterior Decks , Patios + Porches Curb Appeal Windows Drainage + Gutters Driveway + Walkway Garages House Styles Find a Pro in Your Area Remodels + Upgrades Remodels + Upgrades Before + Afters Small Space Solutions Easy Upgrades Your New Home America 's Best Remodel Best Old House Neighborhoods Save This Old House Salvage Find a Pro in Your Area Money Money Money-Saving Ideas Home + Real Estate How-To + Repair Interior Doors Fireplaces Cabinets + Shelving Stairs Furniture Drywall + Plaster Ceilings House Exterior Decks Drainage + Gutters Porches Garage How-To Windows Roofing Siding Molding + Carpentry Crown Molding Wainscoting Trim Flooring Carpeting Wood Floors All Floors Yard + Garden Gardening Lawn Care Patios Trees + Shrubs Driveways + Walkways Fences + Stone Walls Pools , Ponds + Fountains Yard + Garden Tools Framing + Insulation Framing Insulation Plumbing , HVAC + Electrical Heating Cooling Plumbing Toilets Lighting Electrical Ventilation Water Heaters Home Technology Basements + Foundations Basements + Foundations Paint + Finishes Painting Wallpaper Tile Painting + Finishing Tools Upkeep Cleaning Spring Upkeep Summer Upkeep Fall Upkeep Winter Upkeep Health + Safety Fire Safety Healthy Home Green Safety + Prevention Home Inspection Nightmares Tools Hand Tools Power Tools Workshop Accessories TOH Pro Project of the Week Find a Pro in Your Area Discussions Discussions Kitchens Bathrooms Painting + Finishes Interiors + Trim Doors + Windows Electrical + Lighting Insulation + HVAC Plumbing Exterior Yard + Garden Tools + Products Safety + Prevention Green House + Home New DIY Ideas Your Home TV Shows + Projects Magazine Deck , Patio + Porch Walls + Ceilings TOH Specials TOH Specials Shop Favorite TOH Looks Shop for a Smart Home TOH Top 100 Stories of Home Save This Old House Home Inspection Nightmares America 's Best Remodel Salvage Your New Home Best Old House Neighborhoods Family Projects Team Saturday Letter From This Old House Holidays Project of the Week Tool School Video Share S H A R E VIDEO See What 's Trending Now ! Home Health & Safety Green 10 Ways to Shrink Your Energy Bills 10 Ways to Shrink Your Energy Bills Spend a little , save a lot , or spend a whole bunch and save even more . Here be 10 way to shave your energy bill this winter Keith Pandolfi This Old House magazine Related Content Gallery : Energy-Saving Bulbs Ask TOH user about Green Discuss Contribute to This Story Below Add Comment More in Health & Safety Healthy Home Fire Safety Green Safety & Prevention How To Save Previous Next 1 11 Spend a little , save a lot , or spend a whole bunch and save even more . Here be 10 way to shave your energy bill year round . Sure , it 's nostalgia-inducing and all , but when it come down to it , your fireplace be terriblymake that laughablyinefficient . According to the Department of Energy , a lit fireplace suck about 24,000 cubic foot of furnace-heated air up your chimney each hour . Bonus : It 's replace by cold air that come in the opposite direction through the same opening , cause your furnace to work extra hard to keep your house toasty . Still , we love gather round the hearth a much a the next guy . Just remember to turn the thermostat down a little when you use it . Also , crack a window in the room where the fireplace be locate and then close the door , so it do n't suck too much warm air from the rest of the house . And remember to close your damper when it not in use . Save even more by instal a programmable thermostat . Newsletters See All Newsletters See Sample Green House & Home Monthly Monthly advice on how to make your home eco-friendly , include energy and water save tip , healthy home product , green remodeling , and more , plus special offer . Sign me up ! From Our Partners This Old House To Go Subscribe Give A Gift Newsletter Tablet Great Video from Our Partners The Snug How-to Video for Snugfolk Real Simple Home & Organizing Tips Sunset Tour Idea Houses Southern Living Home Ideas & Recipes Coastal Living Explore Idea Houses My Recipes Great Dinner Ideas Newsletters Sign up for FREE e-mail newsletter to get helpful tip and timely advice , plus special offer Home Improvement Kitchen & Bath Yard & Garden Green House & Home My Home Ideas Special Offers Customer Service Contact Us Privacy Policy Your California Privacy Rights Ad Choices Ad Choices Terms of Service Site Map Archive Subscriber Services Get This Old House For Your Tablet Subscribe Give a Gift Renew Your Subscription Customer Service Partner Sites : MyHomeIdeas Real Simple Friends of TOH : Houzz Hometalk Contests & Deals Contests & Sweepstakes Deals & Discounts TOH Ventures Advertise with Us Our Project House Partners Our TV Partners Press Room Tablet Facebook Pinterest Twitter RSS America 's Most Trusted Home Improvement Brand Copyright 2015 Time Inc. All right reserve . Reproduction in whole or in part without permission be prohibit . 