How Much Energy Does a Mini Fridge Use ? | eBay Skip to main content eBay Shop by category Enter your search keyword All Categories Advanced Hi ( Sign in to bid or buy ) Daily Deals Gift Cards Sell Help & Contact My eBay Expand My eBay Summary Bids/Offers Watch list Wish list All list Purchase history Selling My Collections Followed search Messages Notification How Much Energy Does a Mini Fridge Use ? By Published by eBay How Much Energy Does a Mini Fridge Use ? June 29 , 2014 . Views . Comments Comment . 0 Vote 0 Votes Vote if this guide be helpful Please sign in to vote on this Guide . Share Compact refrigerator be the right size to use space efficiently . They primarily store and chill beverage and snack in game room , garage , and bedroom . The drawback to their small size be that a mini fridge sometimes use more energy than a full-size refrigerator , accord to a Consumer Reports review . The actual cost to run a mini fridge depends on several factor , include the size of the refrigerator and the number of hour in use . Consumers can learn to calculate the average annual cost to run a mini fridge before purchase . Reasons for High Energy Use On average , a standard model mini fridge us roughly 230 kilowatt-hours per year , a much a many Energy Star rat full-sized refrigerator . The amount of energy a mini fridge consume be due in large part to poor insulation and lack of cool feature . Poor Insulation Due to their small size , mini fridge have great surface area per cubic foot than full-size refrigerator and less room for insulation . This lead to the generation of more heat , and that increase the interior temperature . The end result be that a compact refrigerator require more energy to keep the interior cool . No Cooling Features Full-size refrigerator use external condenser and fan to dissipate heat . In contrast , mini refrigerator use their external wall to dissipate heat , and this leaf them more sensitive to room temperature . Compact refrigerator in warm room use more energy than those use in cooler location . Calculating Energy Costs for a Mini Fridge With the number of variable that factor into appliance energy consumption , it be difficult to predict how much energy a mini fridge may use . However , there be way to estimate energy use and cost base on the wattage rating of appliance . Additionally , many appliance include energy rating tag that offer rough yearly estimate for consumer who do not want to do the math themselves . Energy Guide Labels The Federal Trade Commission require Energy Guide label on appliance such a refrigerator , washer , television , water heater , and dishwasher . These bright yellow tag provide estimate for annual yearly operating cost base on national average for usage and energy cost . Energy Guide label show consumer the range of operating cost for similarly equip model . Appliances that meet specific criterion for energy efficiency receive an Energy Star rating on their label . Calculated figure for popular model include average base on testing in controlled condition . Mini Fridge Model Cubic Feet Kilowatt Hours per Year Avanti RM 1750 1.6 241 Arctic King ARC25 2.4 253 Danby DRC032A1 3.2 235 Magic Chef MCDR450 4.8 235 Daewoo FR N23L 7.8 235 There be very little variance in total energy use among these compact refrigerator , despite a large size difference between the small and large model . However , per cubic foot , the small refrigerator use much more energy than the large model . Energy Use Calculation With a few simple calculation , consumer can estimate the operating cost of various mini fridge , even if there be no Energy Guide label attach . Each appliance rate at a specific number of watt-hour . For instance , many mini fridge rate at roughly 100 watt-hour . To find the cost of operation per hour , the consumer divide the watt-hour of the refrigerator by 1,000 and then multiplies that number by the cost per kilowatt-hour of electricity obtain from the local utility company . To calculate annual cost estimate , the consumer multiplies the cost per hour by the number of hour per week ( 168 hour if constantly run ) and multiplies that answer by 52 , the number of week in a year . How to Buy a Mini Fridge on eBay Consumers who want to purchase mini fridge for their game room , bedroom , or other entertainment space can find a wide variety of choice on eBay , often at very competitive price . eBay 's intuitive interface and user friendly search feature make shop a breeze . Consumers have the option of search by brand , color , condition , energy rating , and more . Category and filter option make locate the right model simple . Shoppers can eliminate shipping charge by search for item with free shipping or limit search result to item within their local area . Conclusion Although mini fridge consume a disproportionate amount of energy , most consumer do not notice the slight increase in their electricity bill because most compact refrigerator cost less than $ 5 per month to operate . For most people , the convenience of have cold beverage readily available when playing game or watch sport in garage or basement be often enough to justify the extra cost . Consumers can manage energy consumption by choosing model with Energy Star rating and keep the room with the fridge a cool a possible . Write a guide Tags : mini fridge compact refrigerator mini refrigerator refrigerator full-size refrigerator You be here Home > Buying Guides > Major Appliances > Refrigerators & Freezers > Mini Fridges > Explore More View previous Top 5 Mini Fridges Image Top 5 Mini Fridges Published by : eBay What Are all the Different Types of Refrigerators ? Image What Are all the Different Types of Refrigerators ? Published by : eBay Top 5 Mini Fridges for Your College Dorm Room Image Top 5 Mini Fridges for Your College Dorm Room Published by : eBay Refrigerator Buying Guide Image Refrigerator Buying Guide Published by : eBay Haier 4.6 cu . ft. Black Compact Mini Refrigerator w/Locking Glass Door Image Haier 4.6 cu . ft. Black Compact Mini Refrigerator w/Locking Glass Door $ 159.95 Buy It Now Small Mini 1.7 cu ft Office Refrigerator Black Compact Fridge Dorm Room Cooler Image Small Mini 1.7 cu ft Office Refrigerator Black Compact Fridge Dorm Room Cooler $ 92.97 Buy It Now Haier Freezer 3.3 CU . FT Refrigerator Mini Compact Door Black Image Haier Freezer 3.3 CU . FT Refrigerator Mini Compact Door Black $ 99.99 Buy It Now New Igloo Compact Refrigerator Freezer 3.2 cu . ft. Small Mini Dorm Fridge Black Image New Igloo Compact Refrigerator Freezer 3.2 cu . ft. Small Mini Dorm Fridge Black $ 137.96 Buy It Now Haier- Freezer-Fridge-Refrigerator-Mini-Compact-Door-Dorm-Room-Office-Black Image Haier- Freezer-Fridge-Refrigerator-Mini-Compact-Door-Dorm-Room-Office-Black $ 99.99 Buy It Now Compact Refrigerator Coca-Cola Personal Dorm Mini Fridge Cooler Stainless Steel Image Compact Refrigerator Coca-Cola Personal Dorm Mini Fridge Cooler Stainless Steel $ 74.87 Buy It Now KeggerMeister KM2800SS Kegerator Beer Keg Fridge Brew Dispenser - Kegorator Image KeggerMeister KM2800SS Kegerator Beer Keg Fridge Brew Dispenser - Kegorator $ 409.99 Buy It Now Mini Fridge & Freezer w/ Beverage Dispensing Cooler ~ Compact Retro Refrigerator Image Mini Fridge & Freezer w/ Beverage Dispensing Cooler ~ Compact Retro Refrigerator $ 169.00 Buy It Now Mini Refrigerator Compact Freezer Small Fridge Dorm Room Kitchen Cooler Purple Image Mini Refrigerator Compact Freezer Small Fridge Dorm Room Kitchen Cooler Purple $ 159.95 Buy It Now NEW 150 CAN Beverage Refrigerator Mini Wine Fridge Soda Drinks Bar Cooler Image NEW 150 CAN Beverage Refrigerator Mini Wine Fridge Soda Drinks Bar Cooler $ 189.85 Buy It Now Black Refrigerator Compact Mini Fridge Cooler Freezer Dorm Room Office Camper Image Black Refrigerator Compact Mini Fridge Cooler Freezer Dorm Room Office Camper $ 107.99 Buy It Now Haier 1.7 cu ft Mini Compact Refrigerator Freezer Small Office Fridge , Black Image Haier 1.7 cu ft Mini Compact Refrigerator Freezer Small Office Fridge , Black $ 119.95 Buy It Now Haier 4.5 Cu . Ft . Compact Refrigerator/Freezer Black with Silver Door - B Grade Image Haier 4.5 Cu . Ft . Compact Refrigerator/Freezer Black with Silver Door - B Grade $ 159.99 Buy It Now Black and Decker Mini Refrigerator ( 2.7 Cu.Feet ) Image Black and Decker Mini Refrigerator ( 2.7 Cu.Feet ) $ 50.00 Buy It Now Portable Mini Fridge Cooler and Warmer Auto Car Boat Home Office AC & DC Red Image Portable Mini Fridge Cooler and Warmer Auto Car Boat Home Office AC & DC Red $ 42.99 Buy It Now 1.7 cu ft Refrigerator Black Door Freezer Mini Fridge Side Compact Cooler NEW Image 1.7 cu ft Refrigerator Black Door Freezer Mini Fridge Side Compact Cooler NEW $ 99.18 Buy It Now Mini Fridge , 1.7 Cu Ft , Dorm , Office , Compact , Refrigerator , Beverage Door , Wine Image Mini Fridge , 1.7 Cu Ft , Dorm , Office , Compact , Refrigerator , Beverage Door , Wine $ 137.10 Buy It Now 1.7 cu ft Kenmore Refrigerator Black Door Mini Fridge Side Compact Image 1.7 cu ft Kenmore Refrigerator Black Door Mini Fridge Side Compact $ 50.00 Buy It Now Mini refrigerator Image Mini refrigerator $ 35.00 Buy It Now New 150 Can Compact Beverage Refrigerator Mini Wine Fridge Soda Drink Bar Cooler Image New 150 Can Compact Beverage Refrigerator Mini Wine Fridge Soda Drink Bar Cooler $ 188.99 Buy It Now Cubic Foot Mini Compact Fridge Blue Refrigerator Door Freezer Cooler Food Drink Image Cubic Foot Mini Compact Fridge Blue Refrigerator Door Freezer Cooler Food Drink $ 132.52 Buy It Now Igloo 3.2 cu.ft . Mini Refrigerator Freezer Fridge Dorm Reversible Door Purple Image Igloo 3.2 cu.ft . Mini Refrigerator Freezer Fridge Dorm Reversible Door Purple $ 160.00 Buy It Now Black Refrigerator Compact Mini Fridge Cooler Freezer Dorm Room Office Camper Image Black Refrigerator Compact Mini Fridge Cooler Freezer Dorm Room Office Camper $ 109.99 Buy It Now Small Fridge Mini Compact Refrigerator Freezer Office Kitchenette Dorm Icebox Image Small Fridge Mini Compact Refrigerator Freezer Office Kitchenette Dorm Icebox $ 144.99 Buy It Now 1.6 Cubic Foot Mini Fridge , Blue Bar Kitchen Drink Bedroom Office Dorm Freezer Image 1.6 Cubic Foot Mini Fridge , Blue Bar Kitchen Drink Bedroom Office Dorm Freezer $ 125.95 Buy It Now Mini Dorm Refrigerator Compact Igloo Freezer Small Fridge Beverage Cooler Camper Image Mini Dorm Refrigerator Compact Igloo Freezer Small Fridge Beverage Cooler Camper $ 115.99 Buy It Now Koolatron Coca Cola Mini Fridge Beverage Dispenser 10 Can Capacity CVF18-G Image Koolatron Coca Cola Mini Fridge Beverage Dispenser 10 Can Capacity CVF18-G $ 99.99 Buy It Now Kitchen Storage Cabinet Holds Mini Fridge For Dorm Studio Refrigerator/Microwave Image Kitchen Storage Cabinet Holds Mini Fridge For Dorm Studio Refrigerator/Microwave $ 108.75 Buy It Now Refrigerator Red Mini Fridge Igloo 3.2 cu ft Home Cooler Dorm Small Door Freezer Image Refrigerator Red Mini Fridge Igloo 3.2 cu ft Home Cooler Dorm Small Door Freezer $ 147.65 Buy It Now Haier 3.3 Cu . Ft. 2- Door Refrigerator/Freezer Image Haier 3.3 Cu . Ft. 2- Door Refrigerator/Freezer $ 149.99 Buy It Now View next Choose a template Basic Appropriate for most guide ( ex : How to Buy a Mattress ) Best rat Best when create a list of 5-10 item ( ex : The Top 10 Mattresses for People with Back Problems ) Cancel Additional site navigation Community About eBay Announcements Security Center Resolution Center Seller Information Center Policies Site Map eBay official time Preview new feature Contact u Tell u what you think eBay Money Back Guarantee Copyright 1995-2015 eBay Inc. All Rights Reserved . User Agreement , Privacy and Cookies . how much energy doe a mini fridge use ? | ebay skip to main content ebay shop by category enter your search keyword all category advanced hi ( sign in to bid or buy ) daily deal gift card sell help & contact my ebay expand my ebay summary bids/offers watch list wish list all list purchase history sell my collection followed search message notification how much energy doe a mini fridge use ? by published by ebay how much energy doe a mini fridge use ? june 29 , 2014 . view . comment comment . 0 vote 0 vote vote if this guide be helpful please sign in to vote on this guide . share compact refrigerator be the right size to use space efficiently . they primarily store and chill beverage and snack in game room , garage , and bedroom . the drawback to their small size be that a mini fridge sometimes use more energy than a full-size refrigerator , accord to a consumer report review . the actual cost to run a mini fridge depends on several factor , include the size of the refrigerator and the number of hour in use . consumer can learn to calculate the average annual cost to run a mini fridge before purchase . reason for high energy use on average , a standard model mini fridge us roughly 230 kilowatt-hours per year , a much a many energy star rat full-sized refrigerator . the amount of energy a mini fridge consume be due in large part to poor insulation and lack of cool feature . poor insulation due to their small size , mini fridge have great surface area per cubic foot than full-size refrigerator and less room for insulation . this lead to the generation of more heat , and that increase the interior temperature . the end result be that a compact refrigerator require more energy to keep the interior cool . no cooling feature full-size refrigerator use external condenser and fan to dissipate heat . in contrast , mini refrigerator use their external wall to dissipate heat , and this leaf them more sensitive to room temperature . compact refrigerator in warm room use more energy than those use in cooler location . calculate energy cost for a mini fridge with the number of variable that factor into appliance energy consumption , it be difficult to predict how much energy a mini fridge may use . however , there be way to estimate energy use and cost base on the wattage rating of appliance . additionally , many appliance include energy rating tag that offer rough yearly estimate for consumer who do not want to do the math themselves . energy guide label the federal trade commission require energy guide label on appliance such a refrigerator , washer , television , water heater , and dishwasher . these bright yellow tag provide estimate for annual yearly operating cost base on national average for usage and energy cost . energy guide label show consumer the range of operating cost for similarly equip model . appliance that meet specific criterion for energy efficiency receive an energy star rating on their label . calculated figure for popular model include average base on testing in controlled condition . mini fridge model cubic foot kilowatt hour per year avanti rm 1750 1.6 241 arctic king arc25 2.4 253 danby drc032a1 3.2 235 magic chef mcdr450 4.8 235 daewoo fr n23l 7.8 235 there be very little variance in total energy use among these compact refrigerator , despite a large size difference between the small and large model . however , per cubic foot , the small refrigerator use much more energy than the large model . energy use calculation with a few simple calculation , consumer can estimate the operating cost of various mini fridge , even if there be no energy guide label attach . each appliance rate at a specific number of watt-hour . for instance , many mini fridge rate at roughly 100 watt-hour . to find the cost of operation per hour , the consumer divide the watt-hour of the refrigerator by 1,000 and then multiplies that number by the cost per kilowatt-hour of electricity obtain from the local utility company . to calculate annual cost estimate , the consumer multiplies the cost per hour by the number of hour per week ( 168 hour if constantly run ) and multiplies that answer by 52 , the number of week in a year . how to buy a mini fridge on ebay consumer who want to purchase mini fridge for their game room , bedroom , or other entertainment space can find a wide variety of choice on ebay , often at very competitive price . ebay 's intuitive interface and user friendly search feature make shop a breeze . consumer have the option of search by brand , color , condition , energy rating , and more . category and filter option make locate the right model simple . shopper can eliminate shipping charge by search for item with free shipping or limit search result to item within their local area . conclusion although mini fridge consume a disproportionate amount of energy , most consumer do not notice the slight increase in their electricity bill because most compact refrigerator cost less than $ 5 per month to operate . for most people , the convenience of have cold beverage readily available when playing game or watch sport in garage or basement be often enough to justify the extra cost . consumer can manage energy consumption by choosing model with energy star rating and keep the room with the fridge a cool a possible . write a guide tag : mini fridge compact refrigerator mini refrigerator refrigerator full-size refrigerator you be here home > buy guide > major appliance > refrigerator & freezer > mini fridge > explore more view previous top 5 mini fridge image top 5 mini fridge published by : ebay what be all the different type of refrigerator ? image what be all the different type of refrigerator ? published by : ebay top 5 mini fridge for your college dorm room image top 5 mini fridge for your college dorm room published by : ebay refrigerator buying guide image refrigerator buying guide published by : ebay haier 4.6 cu . ft. black compact mini refrigerator w/locking glass door image haier 4.6 cu . ft. black compact mini refrigerator w/locking glass door $ 159.95 buy it now small mini 1.7 cu ft office refrigerator black compact fridge dorm room cooler image small mini 1.7 cu ft office refrigerator black compact fridge dorm room cooler $ 92.97 buy it now haier freezer 3.3 cu . ft refrigerator mini compact door black image haier freezer 3.3 cu . ft refrigerator mini compact door black $ 99.99 buy it now new igloo compact refrigerator freezer 3.2 cu . ft. small mini dorm fridge black image new igloo compact refrigerator freezer 3.2 cu . ft. small mini dorm fridge black $ 137.96 buy it now haier- freezer-fridge-refrigerator-mini-compact-door-dorm-room-office-black image haier- freezer-fridge-refrigerator-mini-compact-door-dorm-room-office-black $ 99.99 buy it now compact refrigerator coca-cola personal dorm mini fridge cooler stainless steel image compact refrigerator coca-cola personal dorm mini fridge cooler stainless steel $ 74.87 buy it now keggermeister km2800ss kegerator beer keg fridge brew dispenser - kegorator image keggermeister km2800ss kegerator beer keg fridge brew dispenser - kegorator $ 409.99 buy it now mini fridge & freezer w/ beverage dispensing cooler ~ compact retro refrigerator image mini fridge & freezer w/ beverage dispensing cooler ~ compact retro refrigerator $ 169.00 buy it now mini refrigerator compact freezer small fridge dorm room kitchen cooler purple image mini refrigerator compact freezer small fridge dorm room kitchen cooler purple $ 159.95 buy it now new 150 can beverage refrigerator mini wine fridge soda drink bar cooler image new 150 can beverage refrigerator mini wine fridge soda drink bar cooler $ 189.85 buy it now black refrigerator compact mini fridge cooler freezer dorm room office camper image black refrigerator compact mini fridge cooler freezer dorm room office camper $ 107.99 buy it now haier 1.7 cu ft mini compact refrigerator freezer small office fridge , black image haier 1.7 cu ft mini compact refrigerator freezer small office fridge , black $ 119.95 buy it now haier 4.5 cu . ft . compact refrigerator/freezer black with silver door - b grade image haier 4.5 cu . ft . compact refrigerator/freezer black with silver door - b grade $ 159.99 buy it now black and decker mini refrigerator ( 2.7 cu.feet ) image black and decker mini refrigerator ( 2.7 cu.feet ) $ 50.00 buy it now portable mini fridge cooler and warmer auto car boat home office ac & dc red image portable mini fridge cooler and warmer auto car boat home office ac & dc red $ 42.99 buy it now 1.7 cu ft refrigerator black door freezer mini fridge side compact cooler new image 1.7 cu ft refrigerator black door freezer mini fridge side compact cooler new $ 99.18 buy it now mini fridge , 1.7 cu ft , dorm , office , compact , refrigerator , beverage door , wine image mini fridge , 1.7 cu ft , dorm , office , compact , refrigerator , beverage door , wine $ 137.10 buy it now 1.7 cu ft kenmore refrigerator black door mini fridge side compact image 1.7 cu ft kenmore refrigerator black door mini fridge side compact $ 50.00 buy it now mini refrigerator image mini refrigerator $ 35.00 buy it now new 150 can compact beverage refrigerator mini wine fridge soda drink bar cooler image new 150 can compact beverage refrigerator mini wine fridge soda drink bar cooler $ 188.99 buy it now cubic foot mini compact fridge blue refrigerator door freezer cooler food drink image cubic foot mini compact fridge blue refrigerator door freezer cooler food drink $ 132.52 buy it now igloo 3.2 cu.ft . mini refrigerator freezer fridge dorm reversible door purple image igloo 3.2 cu.ft . mini refrigerator freezer fridge dorm reversible door purple $ 160.00 buy it now black refrigerator compact mini fridge cooler freezer dorm room office camper image black refrigerator compact mini fridge cooler freezer dorm room office camper $ 109.99 buy it now small fridge mini compact refrigerator freezer office kitchenette dorm icebox image small fridge mini compact refrigerator freezer office kitchenette dorm icebox $ 144.99 buy it now 1.6 cubic foot mini fridge , blue bar kitchen drink bedroom office dorm freezer image 1.6 cubic foot mini fridge , blue bar kitchen drink bedroom office dorm freezer $ 125.95 buy it now mini dorm refrigerator compact igloo freezer small fridge beverage cooler camper image mini dorm refrigerator compact igloo freezer small fridge beverage cooler camper $ 115.99 buy it now koolatron coca cola mini fridge beverage dispenser 10 can capacity cvf18-g image koolatron coca cola mini fridge beverage dispenser 10 can capacity cvf18-g $ 99.99 buy it now kitchen storage cabinet hold mini fridge for dorm studio refrigerator/microwave image kitchen storage cabinet hold mini fridge for dorm studio refrigerator/microwave $ 108.75 buy it now refrigerator red mini fridge igloo 3.2 cu ft home cooler dorm small door freezer image refrigerator red mini fridge igloo 3.2 cu ft home cooler dorm small door freezer $ 147.65 buy it now haier 3.3 cu . ft. 2- door refrigerator/freezer image haier 3.3 cu . ft. 2- door refrigerator/freezer $ 149.99 buy it now view next choose a template basic appropriate for most guide ( ex : how to buy a mattress ) best rat best when create a list of 5-10 item ( ex : the top 10 mattress for people with back problem ) cancel additional site navigation community about ebay announcement security center resolution center seller information center policy site map ebay official time preview new feature contact u tell u what you think ebay money back guarantee copyright 1995-2015 ebay inc. all right reserved . user agreement , privacy and cooky . 