FPL | Ways to Save | A/C Rebate myFPL Account Ways to Save Customer Support For Business Search M myFPL Account Start , Stop , Move Start , Stop , Move Moving to a new place ? Start , stop or transfer your service here . Manage myFPL Account Manage myFPL Account Want to view or pay your bill ? Update account ? This be the spot . Report an Outage Report an Outage Lights out ? Let u know and well get them back on . Billing & Payment Options Billing & Payment Options Register myFPL Account Register myFPL Account Pay Bill Pay Bill Ways to Save Lower My Bill Lower My Bill Want to save ? Get tip and tool to make your bill even low . Understand My Usage Understand My Usage See how much energy youre use and discover new way to save . Understand My Bill Understand My Bill Everything you need to know about the rate and charge on your bill . Personalized Savings Plan Personalized Savings Plan Ask the Energy Expert Blog Ask the Energy Expert Blog Programs & Resources Programs & Resources Customer Support Helpful Links Helpful Links Look no further . Our top online resource be easy to find here . FAQs FAQs Questions from customer like you , answer all in one spot . Contact Us Contact Us Were here to help . Heres how you can reach u . Power Related Concerns Power Related Concerns Storm Center Storm Center Payment Assistance Payment Assistance For Business For Business For Business We can help your business save energy , money and more . Industry Resources Industry Resources Energy advice just for you . Plus , grow your business ? We can help . Billing & Payment Options Billing & Payment Options Make manage your bill easy with these option for your business . Start , Stop , Move Start , Stop , Move Storm Center Storm Center Save Energy & Money Save Energy & Money Submit Back To Energy Saving Programs A/C Buying Rebate Buying a new air condition system be a big decision . Purchasing an energy-efficient A/C unit will help you realize significant saving year after year . We recommend you look over our A/C Buying Guide for great tip and suggestion . Purchasing a new A/C system be a big investment and we be here to help . In order to qualify for a valuable A/C Buying Rebate , you must : Purchase and install a complete high-efficiency A/C system . This include both indoor and outdoor A/C unit . Purchase a new A/C system that have a minimum SEER ( Seasonal Energy Efficiency Rating ) of 15 . Purchase your A/C system through a Participating Independent Contractor ( PIC ) . About FPL Company News Careers Environment Community Donate to Care To Share Rates and Your Bill About Energy Ensuring Reliability Clean Energy Smart Meters Power Disturbances Safety Partner Resources Suppliers Supplier Login PIC Login Building and Construction Real Estate Assist Agency Login WebTAXI Login En Espaol Programas de facturacin y pago Reporte interrupciones del servicio Centro de tormenta Informacin y consejos Folletos en Espaol Facebook Twitter YouTube FPL Blog RSS-Feeds A NextEra Energy Company Terms & Conditions Privacy Policy Safety Policy Copyright 1996 - 2015 , Florida Power & Light Company . All right reserve . FPL.com be optimize for the follow browser and mobile operating system : IE 9+ , Firefox 31+ , Chrome 37+ , Safari 6.1+ , Apple iOS 7+ and Android 4+ . 